My name's Shinichi Kudo.
मेरा नाम है शिनीची कुडोI
I'm a famous high school detective known throughout the country!
मैं हाई स्कूल में पढ़ने वाला एक मशहूर जासूस हूँ जिसको पूरे देश के लोग जानते हैं!
But I was forced to take a pill by some organization...
लेकिन फिर एक रहस्यमयी संगठन ने मुझे ज़बरदस्ती एक अजीब सी गोली खिला दी...
...and became Conan Edogawa!
...और मैं कोनन एदोगावा बन गया!
Doesn't matter if I'm small!
मेरे छोटे होने से कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता!
My mind's that of a brilliant 17-year-old detective!
मेरा दिमाग़ अभी भी एक सत्रह साल के माहिर जासूस जैसा है!
I can solve cases that not even adults can handle!
मैं वो केस सुलझा देता हूँ जो बड़े भी समझ नहीं पाते!
A Murder Behind the Locked Doors of a Celebrity's Apartment.
एक मशहूर हस्ती के अपार्टमेन्ट में बंद दरवाज़े के पीछे एक क़त्लI
Mori Detective Agency
मोरी जासूसी एजेन्सी
It's been 3 days since I shrunk.
मुझे छोटा हुए तीन दिन हो गएI
There still hasn't been any information about the men in black.
लेकिन अभी तक उन काले कपड़ों वाले आदमियों के बारे में कुछ पता नहीं चलाI
But nobody would ask a detective like him for help,
लेकिन ऐसे जासूस से मदद कौन ही माँगेगा,
much less give him information about those men.
उन आदमियों के बारे में पूछने की बजाये इन्हें बताना ज़्यादा बताना पड़ेगाI
Yoko-san, you're so cute!
योको-सान, तुम कितनी प्यारी हो!
Go, go, let's go!
चलो, चलो, रहने दो!
Come on now, you're too old to be acting like that.
बस भी करो, आपकी उम्र में ये सब अच्छा नहीं लगताI
You set the example for hopeless men.
आप तो बेचारे आदमियों के लिए मिसाल बन गई होI
Teitan Elementary School
तितन प्राइमरी स्कूल
2 times 2 is 4.
दो दुनी चारI
2 times 3 is 6.
दो तिया छःI
2 times 4 is 8.
दो चौके आठI
I can't take this anymore...
बस, अब मैं और नहीं झेल सकता...
Let's walk home together, Conan-kun!
साथ में घर चलते है, कोनन-कुन!
You must feel kind of lonely since you just transferred here, right?
तुम अभी यहाँ शिफ़्ट हुए हो तो तुम्हें अकेलापन लगता होगा, है ना?
So, we'll be your friends!
तो, हम तुम्हारे दोस्त बन जाएँगे!
No, um, I don't really...
नहीं, हम्म, मुझे सच में ज़रूरत नहीं...
Hey, you!
हे, तुम!
Are you saying no to Ayumi-chan?!
तुम आयूमी-चेन को मना कर रहो हो?!
Violence isn't good, Genta-kun.
लड़ाई करना अछी बात नहीं है, गेन्ता-कुनI
Shut up! You got a problem with me, Mitsuhiko?!
चुप रहो! तुम्हें मुझसे कोई दिक़्क़त है क्या मित्सुहीको?!
Stop it, Genta-kun!
बस करो, गेन्ता-कुन!
I gotta go, I'm really busy!
मुझे जाना होगा, मुझे कुछ काम है!
Wait, Conan-kun!
रूको, कोनन-कुन!
Dang it...
अरे यार…
I'll never find those men in black if things keep up like this.
अगर हालात ऐसे ही रहे तो मैं उन काले कपड़ों वाले आदमियों को कभी ढूँढ नहीं पाऊंगाI
Just be patient, Shinichi.
थोड़ा सब्र करो, शिनीची।
Think what would happen if you rushed things
सोचो अगर तुमने जल्दबाज़ी में कुछ कर दिया
and they found out that you're really Kudo Shinichi.
और उन्हें पता चल गया कि असल में तुम ही कुडो शिनीची होI
I know, I know.
जानता हूँ, जानता हूँI
It would put not just me but all the people around me in real danger.
इससे सिर्फ़ मैं ही नहीं बल्कि मेरे सब जानने वाले भी ख़तरे में पड़ जायेंगेI
Oh, yes! Ran-kun came by yesterday.
अरे हाँ! रान-कुन कल यहाँ आई थीI
She did?
वो आई थी?
Shinichi didn't come to school again today.
शिनीची आज भी स्कूल नहीं आयाI
And it doesn't look like he's been home either...
और लगता नहीं कि वो अभी तक घर भी आया है…
I think I'll call the police...
मैं पुलिस को बता देती हूँ…
Wait!
रुको!
I'm sure he's just working on another one of his strange cases...
मुझे यक़ीन है कि वो बस अपने किसी अनोखे केस पर ही काम कर रहा होगा...
Don't worry. He'll be back home soon enough, I'm sure of it.
चिंता मत करो। वो जल्द ही घर वापस आ जाएगा
I've got her convinced for the time being, but how long can we keep this up?
मैंने अभी तो उसे समझा दिया लेकिन हम इस बात को कब तक छिपाकर रख पायेंगे?
Ran...
रान...
Oh, that's right!
अरे, याद आया!
I made something you'll find useful for your cases.
मैंने कुछ ऐसा बनाया है जिससे तुम्हें जासूसी के मामलों में मदद मिलेगीI
This is a Voice-Altering Bow Tie!
यह है आवाज़ बदलने वाली बो-टाई!
"Voice-Altering"?
"आवाज़ बदलने वाली"?
Turn the dial on the back and you can make all kinds of voices.
पीछे लगे डायल को घुमाओ और तुम हर तरीक़े की आवाज़ निकाल पाओगेI
You can sound like an old man, a child, a man, and even a woman.
तुम बूढ़े आदमी की, एक बच्चे की, आदमी की, और यहाँ तक कि एक औरत की भी आवाज़ निकाल पाओगेI
I'm certain it'll come in handy at some point!
मुझे लगता है ये कभी-ना-कभी काम आएगा!
I doubt that a detective agency would have much use for this...
मुझे लगता नहीं कि किसी जासूसी एजेन्सी को कभी इसकी ज़रूरत पड़ेगी...
So, that's Conan-kun's house!
अच्छा, तो ये है कोनन-कुन का घर!
We have no choice, we're gonna force him to be our friend!
हमारे पास कोई रास्ता नहीं है, हमें उसे अपना दोस्त बनाना ही होगा!
That's...
ये तो...
The Mori Detective Agency is closed today. If you've got a job for me...
मोरी जासूसी एजेन्सी आज बंद है। अगर आपके पास मेरे लिए कोई काम …
...come back... tomorrow...
...है…तो...कल आना…
Oh my god! It's you!
हे भगवान! ये तो आप है!
Yoko Okino!
योको ओकिनो!
That's right.
सही कहा।
No way! What would a celebrity be doing here?
हो ही नहीं सकता! एक इतनी बड़ी हस्ती यहाँ क्या कर रही है?
Actually, I want to hire you...
असल में, मैं आपको एक काम देना चाहती हूँ…
You appear to be troubled, my dear.
आप मुसीबत में लगती हैं, डियरI
Yes...
हाँ...
Who the heck are you?
अरे ये कौन है?
What?!
क्या?!
Somebody's spying on you?!
आप पर कोई नज़र रख रहा है?!
The furniture's been moved whenever I come home,
जब भी मैं घर जाती हूँ तो घर का सामान अपनी जगह पर नहीं होता,
somebody's been sending me candid photos they took of me,
कोई चुपके से मेरी फ़ोटो खींचकर मुझे ही भेजता है,
and I've been getting anonymous phone calls everyday!
और मुझे रोज़ाना अनजान फ़ोन आ रहे हैं!
How dare they!
उनकी हिम्मत कैसे हुई!
If at all possible, we'd like you to look into it quietly.
अगर हो सके तो, यह बात ज़्यादा लोगों को पता ना लगने देंI
Who're you?
तुम कौन हो?
Oh, I'm Yamagishi, her manager.
ओह, मैं यामागिशी हूँ, इनका मैनेजरI
Her manager?
इनका मैनेजर?
Very well. I will investigate as discreetly as possible.
ठीक है फिर। मैं इस जाँच को ख़ुफ़िया ही रखूँगाI
I'll need your address and phone number here.
मुझे आपके घर का पता और आपका नम्बर चाहिए होगाI
Okay.
ठीक है।
And if you could autograph this too...
और अगर आप इस पर ऑटोग्राफ दे दें तो…
Alright...
ठीक है…
Don't forget to write "To Kogoro"...
"कोगोरो के लिए" लिखना मत भूलना...
Now that the great detective Kogoro Mori is on the case,
अब जब महान जासूस कोगोरो मोरी इस केस पर है,
you have nothing to fear!
तो आपको डरने की ज़रूरत नहीं है!
Can I come too?
क्या मैं भी चल सकती हूँ?
I've always wanted to see a celebrity's home.
मैं हमेशा से किसी हस्ती का घर देखना चाहती थीI
Don't you agree, Conan-kun?
तुम भी चलोगे ना, कोनन-कुन?
Yeah.
हाँ।
Just don't be getting in the way! Got it?!
बस मेरे काम के बीच में मत आना! समझे?!
We won't!
हाँ हम समझ गये!
So, this is it?!
तो, यही जगह है?!
This is exactly the kind of place I thought Yoko Okino might live!
मुझे हमेशा से ही लगता था कि योको ओकिनो ऐसी जगह पर ही रहती होगी!
Hey, not so loud!
अरे, इतनी ज़ोर से मत बोलिए!
Nobody's supposed to know she lives here, it's a secret.
किसी को पता नहीं है ये यहाँ पर रहती है, ये एक राज है।
The 25th floor, was it?
पच्चीसवें फ़्लोर पर है ना?
Yoko-chan in the flesh... Awesome!
योको-चैन को असलियत में देखना... बढ़िया है!
We definitely have to make friends with Conan-kun!
हमें कोनन-कुन से दोस्ती करनी ही पड़ेगी!
Agreed.
सही कहा।
It's so pretty!
कितना अच्छा नज़ारा है!
Come on inside...
अंदर आ जाओ…
What's the matter, Yoko?
क्या हुआ, योको?
You guys!
तुम लोग!
This is...
यह तो...
Is everyone all right?
तुम सब ठीक हो ना?
Jeez...
उफ़्फ़
I see.
अच्छाI
So, he had already been murdered by the time you got back?
तो, आपके वापस आने से पहले इसका क़त्ल हो चुका था?
Yes.
हाँ।
And the person with you at the time was...
और तब आपके साथ जो था…
...was I, Kogoro Mori, Inspector Megure!
... वो हूँ मैं, कोगोरो मोरी, इंस्पेक्टर मेगुर!
Why him, of all people?
सब लोगों में से ये ही क्यूँ?
It's just like old times!
ये बस पुराने दिनो की तरह है!
Remember all those cases we worked on together?!
वो सारे केस याद हैं जिन पर हमने साथ में काम किया था?!
Yes. And thanks to you, most of them went unsolved!
हाँ। और तुम्हारी देन है कि उनमें से ज़्यादातर केस अनसुलझे ही रहे!
It certainly is hot in here.
यहाँ पर बहुत गरमी है।
Do you always have the heater on this high?
क्या आप अपना हीटर हमेशा इतना ही तेज करके रखती हैं?
No.
नहीं।
And I'm sure I turned it off before I left.
और मुझे यक़ीन है मैंने बाहर जाते वक़्त इसे बंद कर दिया थाI
That's odd.
यह अजीब हैI
That isn't the only thing that's odd, Inspector.
सिर्फ़ यही अजीब नहीं है, इंस्पेक्टरI
They're very faint, but there are damp spots all around the body.
दाग़ थोड़े फीके हैं, लेकिन लाश के आसपास पानी के धब्बे हैंI
And this chair is the only thing still standing,
और सिर्फ यही कुर्सी अभी तक ठीक खड़ी है,
while everything else in the room has been thrown about.
जबकि इस कमरे का बाकी सामान बिखरा पड़ा हैI
And this heat...
और ये गरमी...
Was it done to disguise the time of death?
क्या ये मौत के समय को छिपाने के लिए किया गया है?
Kids shouldn't get in the way!
बच्चों को बीच में नहीं आना चाहिए!
That means you!
तुम भी बच्चे ही हो!
Have you determined the cause of death?
क्या आपने मौत का कारण पता लगा लिया है?
It would seem this knife was the cause.
ऐसा लगता है, मौत इस चाक़ू की वजह से हुई है।
Does that knife belong to you?
क्या ये चाक़ू आपका है?
Y-Yes...
ह-हाँ
You can't honestly suspect Yoko?
आप योको पर शक नहीं कर सकते?
Have you seen the victim before?
क्या आपने मृतक को पहले कभी देखा है?
Um, I'd have to take a closer look...
आं, मुझे थोड़ा ध्यान से देखना होगा...
So, have you seen him before?
तो, आपने इसे पहले कभी देखा है?
I'm sorry, I guess we haven't.
माफ़ कीजिए, मुझे लगता है हमने इसे कभी नहीं देखाI
Right, Yoko?
हैं ना, योको?
Yes...
हाँ…
I'm sure I saw him...
मैंने पक्का उसे देखा था…
What was that? What did he pick up?
वो क्या था? उसने क्या उठाया था?
Don't mind me.
मैं तो बस वैसे ही।
A strand of hair?
एक बाल?
Why would her manager try to hide this?
उनका मैनेजर इसे क्यों छुपाना चाहता था?
Could the murderer have been...?
क्या क़ातिल वो…?
The murder took place while the door was locked.
क़त्ल तब हुआ जब दरवाज़ा बंद था।
Which means the murderer was the apartment's resident.
इसका मतलब क़ातिल इसी अपार्टमेन्ट में रहता हैI
No! I could never kill anyone!
नहीं! मैं कभी किसी को नहीं मार सकती!
She's telling the truth, Inspector.
ये सच बोल रही है, इंस्पेक्टर।
Just because she has a key doesn't mean...
इनके पास एक चाबी है इसका मतलब यह तो नहीं...
Don't people usually have a spare key?
लोगों को पास दो चाबी भी तो होती हैं ना?
Yeah!
हाँ!
Hey now, stay out of this!
हे तुम, इस सब में मत पड़ो!
Um, Yamagishi-san has my spare key.
यामागिशी-सान के पास मेरी दूसरी चाबी है।
That's it!
बस!
Yamagishi! You're the murderer!
यामागिशी! तुम ही क़ातिल हो!
Yamagishi!
यामागिशी!
Yoko gave you the cold shoulder so you took it out on him, didn't you?!
योको ने तुम्हें अनदेखा किया तो तुमने इसका गुस्सा मृतक पर निकाल दिया, हैं ना?
Hey, now. Where's the proof that she didn't do it?
बस करो अब। तुम्हारे पास क्या सबूत है कि योको ने क़त्ल नहीं किया?
Such a beautiful young woman would never do anything like that!
इतनी जवान और ख़ूबसूरत लड़की ऐसा कभी नहीं कर सकती!
I see...
अच्छा तो ऐसा है...
Morons.
बेवकूफ।
Yes, I did have her spare key, but I lost it 2 or 3 days ago...
हाँ, मेरे पास इनकी दूसरी चाबी थी, लेकिन 2-3 दिन पहले वो मुझसे खो गई...
Stop lying!
झूठ बोलना बंद करो!
I'm not! I was in the dressing room at the TV station.
मैं झूठ नहीं बोल रहा! तब मैं टीवी स्टेशन के ड्रेसिंग रूम में था।
I can vouch for him, he told me about it!
हाँ ये सच बोल रहा है, इसने मुझे इसके बारे में बताया था!
Well, if that's what Yoko-san says, then...
अब, अगर योको-सान ऐसा कहती है, तो…
I get the feeling that we're still lacking something really important
मुझे ऐसा लग रहा है कि हमसे अभी भी कोई बहुत ज़रूरी चीज़ छूट रही है
that could explain everything here...
जो यहाँ के सारे राज़ खोल सकेगी...
An earring?!
एक कान का झुमका?!
Hey, Inspector, under that sofa...
अरे, इंस्पेक्टर, उस सोफ़े के नीचे...
You kids stay out of this!
तुम बच्चे इस सब से दूर रहो!
Dang it, they all ignore me...
अरे नहीं, ये सब मेरी बात पर ध्यान नहीं दे रहे...
That's it! This thing!
हाँ याद आया! यह चीज़!
I'll just set it to an adult's voice, and...
मैं इसको बड़ों वाली आवाज़ पर सेट कर देता हूँ, और...
Inspector, there's something beneath the sofa.
इंस्पेक्टर, सोफ़े के नीचे कुछ हैI
What's this?
यह क्या है?
An earring...
एक झुमका…
That's Yuko-san's...
यह तो यूको-सान का है
Yuko-san?
यूको-सान?
Yuko Ikezawa-san. She debuted the same time I did.
यूको इकेजावा-सान। हम दोनों ने अपना पहला काम एक ही समय पर शुरू किया था।
I heard that she was upset that Yoko got her role in a drama series...
मैंने सुना था वो उदास थी क्योंकि एक ड्रामा सीरीज में योको को उसका रोल मिल गया था
Now I've got it!
अब मैं समझ गया!
The murderer was Yuko Ikezawa! Arrest her!
क़ातिल यूको इकेजावा है! उसको गिरफ़्तार कर लो!
Isn't that right, Inspector?
सही कहा ना, इंस्पेक्टर?
We'll have to go to the station--
हमें पुलिस स्टेशन जाना होगा--
No, let's have her come here for questioning!
नहीं, उसको यहीं पर पूछताछ के लिए बुलाओ!
You heard the inspector! Hurry!
तुमने इंस्पेक्टर की बात सुनी ना! जल्दी करो!
Yes, sir!
हाँ, सर!
Yuko Ikezawa did it! There's no doubt about it!
यूको इकेजावा ने ही किया है! इसमें कोई शक नहीं है!
Judging from the scene of the crime, the murderer must be Yoko Okino!
हादसे की जगह देखकर तो लगता है क़ातिल योको ओकिनो ही है!
The manager's inexplicable action...
मैनेजर का अजीब बर्ताव…
And the odd marks left behind in the room...
और कमरे में दिखे वो अजीब से निशान…
All the pieces are here.
सारे सबूत बिखरे पड़े हैंI
The question is how to put them together...
अब सवाल यह है कि इन सबको जोड़े कैसे…
You've got to be kidding me!
तुम मेरे साथ मज़ाक़ कर रहे हो!
The murder took place in Yoko's place.
क़त्ल योको के घर पर हुआ हैI
She's the one you should suspect.
आपको तो इस पर शक करना चाहिएI
Yuko-san...
यूको-सान…
I've never been here before now. I'm innocent.
मैं अब से पहले यहाँ कभी नहीं आई। मैं निर्दोष हूँ।
Then what was this doing here?!
तो ये यहाँ पर क्या कर रहा था?!
I thought I lost that somewhere! I'm glad you found it!
मुझे लगा ये कहीं खो गया! अच्छा हुआ आपको ये मिल गया!
It doesn't stop with the earring.
बात सिर्फ़ झूमके पर ही ख़त्म नहीं होतीI
The superintendent also said that he's seen someone who looks like you!
यहाँ के प्रबंधक ने कहा कि उसने तुम जैसी दिखने वाली लड़की को देखा था!
Someone who looks like me? This is ridiculous.
मेरे जैसी दिखने वाली? यह सब पागलपन है।
I'm borrowing your bathroom.
मैं तुम्हारा बाथरूम इस्तेमाल कर रही हूँI
Hold it! I'm not done yet!
रूको! मेरी बात अभी ख़त्म नहीं हुई है!
You never give up, do you?!
तुम बस नहीं करोगे, हैं ना?!
You think I'm the murderer just because of an earring?!
तुम्हें लगता है कि मैं क़ातिल हूँ बस एक झूमके की वजह से?!
I'm really busy, you know!
तुम्हें पता है, मैं बहुत बिज़ी हूँ!
Not nearly as busy as little Miss Popular Celebrity, though...
लेकिन इस मशहूर हस्ती जितनी बिज़ी नहीं...
But if the media gets wind of this, your image'll take a nosedive!
अगर न्यूज़ वालों को इस बारे में पता चल गया, तो तुम्हारी इज़्ज़त तो मिट्टी में मिल जाएगी!
Maybe you'll lose as much work as I have!
फिर शायद तुम्हारे पास मेरे जितना भी काम ना रहे!
How dare you threaten her!
तुम्हारी हिम्मत कैसी हुई इन्हें धमकाने की!
They both look exactly the same from behind...
ये दोनों तो पीछे से बिल्कुल एक जैसी दिखती हैं...
And how did she know...
और इसको कैसे पता...
Hey, grownups!
अरे सुनो, बड़े लोगों!
Shut up, boy!
चुप हो जाओ, बच्चे!
What!?
क्या!?
Why, you...!
रूको तुम…!
Don't get in the way of their investigation, Conan-kun.
इनकी जाँच के बीच में मत आओ, कोनन-कुनI
But if Shinichi were here, he'd easily solve this case.
अगर शिनीची यहाँ होता तो वो इस केस को आसानी से सुलझा लेताI
Where could that mystery geek have gone?
वो मिस्ट्री का दीवाना कहाँ गया होगा?
Don't worry! He'll be back, I'm sure of it!
चिंता मत करो! वो पक्का वापिस आ जाएगा, मुझे पूरा विश्वास है!
I mean, maybe...
मेरा मतलब, शायद...
What do I have to say for you to understand?!
पता नहीं तुम्हें समझ क्यूँ नहीं आता?!
I already told you I've never been here before!
मैं पहले ही बता चुकी हूँ कि मैं अब से पहले यहाँ पर कभी नहीं आई!
That's a pretty weird lighter, isn't it?
यह बड़ा अनोखा लाइटर है, हैं ना?
How did you know this was a lighter if you've never been here before?
आपको कैसे पता था ये एक लाइटर है जबकि आप तो पहले यहाँ कभी आई ही नहीं?
Yes. Care to explain how you knew?
हाँ। बताना चाहोगी तुम्हें कैसे पता था?
I know someone who has one just like it.
मेरी एक दोस्त के पास भी ऐसा ही लाइटर थाI
And where does this someone live?
और ये दोस्त कहाँ रहती है?
Well, um...
वो तो, अं...
Where's the bathroom?
बाथरूम कहाँ है?
I've never been here before, so I don't know where it is.
मैं यहाँ पहले कभी नहीं आया तो मुझे पता नहीं है कि बाथरूम कहाँ है।
Eh? It's in the hallway...
अह? वो हॉल के रास्ते में है...
Come to think of it, you knew where the bathroom was, too!
अब जरा सोचो तो, तुम्हें तो बाथरूम का रास्ता भी पता था!
Which is because you, Yuko Ikezawa, are the murderer!
ऐसा इसलिए है क्योंकि, यूको इकेजावा, तुम ही क़ातिल हो!
You killed that man in this apartment to create a big scandal around Yoko-san!
तुमने योको-सान को पूरी तरह से फँसाने के लिए इस अपार्टमेंट में उस आदमी का कत्ल किया!
I didn't.
मैंने नहीं कियाI
I didn't! I didn't kill him!
मैंने नहीं! मैंने नहीं मारा उसको!
All I did was defend myself when he suddenly attacked me!
मैंने तो बस अपना बचाव किया था जब उसने अचानक मुझ पर हमला कर दिया!
I'll admit it, I did sneak in here several times
मैं मानती हूँ कि, मैं पहले भी कई बार यहाँ चुपके से आ चुकी हूँ
using the spare key I stole from the dressing room.
उस दूसरी चाबी का इस्तेमाल करके जो मैंने ड्रेसिंग रूम से चुराई थी।
I wanted to find something, anything that could cause a scandal!
मुझे कुछ ऐसा ढूँढना था, जो योको के लिए बड़ी दिक़्क़त खड़ी कर सके!
But when I came in this afternoon, that man suddenly showed up!
लेकिन जब मैं आज दोपहर को यहाँ आई तो वो आदमी न जाने कहाँ से आ गया!
I defended myself with all of my strength...
मैंने अपनी पूरी ताक़त लगाकर खुद का बचाव किया...
...and then escaped as quickly as I could!
...और फिर मैं जल्दी से यहाँ से भाग निकली!
Are you sure you didn't really kill him in the heat of the moment?!
क्या तुम्हें यक़ीन है कि तुमने उसे हड़बड़ी में मार नहीं दिया था?!
I said I didn't kill him!
मैंने बताया ना मैंने उसे नहीं मारा!
Inspector!
इंस्पेक्टर!
We've learned the identity of the victim.
हमें मारे गए आदमी की पहचान पता चल गई हैI
Akiyoshi Fujie, 22 years old.
अकीयोशी फूजिए, उम्र 22 सालI
Upon graduating from Konan High School,
कोनन हाई स्कूल से पास होने के बाद,
he began working for Kakubeni Corporation.
यह काकुबेनी कॉर्पोरेशन के लिए काम करने लगाI
Konan High School...
कोनन हाई स्कूल…
Isn't that your old high school, Yoko-san?
ये तो आपका पुराना हाई स्कूल है ना, योको-सान?
It's just a coincidence!
यह तो बस एक इत्तेफाक है!
Isn't that right, Yoko?
सही कहा ना, योको?
I... I know him!
मैं... मैं उसे जानती हूँ!
No, I didn't just know him, he was my high school boyfriend!
नहीं, मैं सिर्फ उसे जानती ही नहीं थी, बल्कि वो हाई स्कूल में मेरा बॉयफ्रेंड भी था!
What?!
क्या?!
Yoko!
योको!
I'm sorry, Yamagishi-san. I can't hide it.
मुझे माफ़ करना, यामागिशी-सान। मैं और नहीं छुपा सकतीI
Don't tell me you did this to break up with your old flame!
अब ये मत कहना कि तुमने उससे पीछा छुड़ाने के लिए उसे मार दिया!
No, I didn't!
नहीं, मैंने उसे नहीं मारा!
After all, he was the one who dumped me.
वैसे भी, उसने मुझे छोड़ दिया थाI
Who is it?
कौन है वो?
Who's the murderer?!
कौन है क़ातिल?!
Yoko Okino?
योको ओकिनो?
Yuko Ikezawa?
यूको इकेजावा?
Yamagishi, the manager?
मैनेजर यामागिशी?
Darn it...
अरे नहीं...
We're still missing something we need to make any deductions!
हमसे अभी भी कुछ छूट रहा है हमें नतीजों पर गौर करने की जरूरत है!
What is it? What are we missing?
क्या है वो? हमसे क्या छूट रहा है?
A dent in the floor?
फर्श पर एक गड्ढा?
Wait a second...
एक सेकंड…
Even though the room's in shambles, this chair is the only thing left standing.
इस कमरे में सब कुछ बिखरा हुआ है, बस वो कुर्सी ही सीधी हैI
And this room's exceptionally high temperature...
और इस कमरे का टेम्परेचर काफ़ी ज़्यादा है...
The water splotches left around the body...
लाश के आस-पास पानी के छींटे...
The hair in the corpse's hand?
लाश के हाथ में बाल?
A-ha! That's it!
हाँ! यही तो है!
I've finally solved the puzzle!
मैंने आख़िरकार पहेली सुलझा ही ली!
The murderer...
कातिल...
...is you, Yamagishi!
...तुम हो, यामागिशी!
You saw him as an obstacle
तुम्हें वो एक अड़चन की तरह लगा
because he was capable of starting a scandal around Yoko-san!
क्योंकि वो योको-सान के लिए कोई भी मुसीबत खड़ी कर सकता था!
Then you ran into him while he was hiding in here
फिर जब वो यहाँ छिपा हुआ था तुम उससे टकरा गए
and proceeded to kill him!
और फिर तुमने उसे मार दिया!
No!
नहीं!
Yamagishi-san isn't the murderer!
यामागिशी-सान क़ातिल नहीं है
What a nice nap...
बहुत अच्छी नींद आई...
You're conscious again, Genta-kun!
तुम उठ गए, गेन्ता-कुन!
Where's the bathroom?
बाथरूम कहाँ है?
That way.
उस तरफ़I
You're the only one left who could be the murderer!
अब सिर्फ तुम ही बचे हो जो कातिल हो सकते हो!
Forgive me, old man!
मुझे माफ़ करना!
Fess up! You'll feel better!
सब उगल दो! तुम्हें बेहतर लगेगा!
Oh no!
अरे नहीं!
In that case...
ऐसे में…
Now then, I'll just set it to his voice, and...
अब, मैं इनकी आवाज़ में इसको सेट कर देता हूँ, और …
Which is what I would like to say, but that isn't the case.
बस यही है जो मैं कह सकता था, लेकिन ऐसा नहीं हैI
Yamagishi-san.
यामागिशी-सानI
If you really asked me to help you so that I would discover the body,
अगर तुमने सही में मेरी मदद माँगी होती ताकि मैं लाश देख लूँ,
you would have also prepared something to prove your innocence.
तो तुमने अपने आप को निर्दोष साबित करने के लिए कुछ सोचा होताI
Yoko-san, the same goes for you,
योको-सान, आपके लिए भी यही कहूँगा,
especially since the 1st person to suspect would be the apartment's tenant.
क्योंकि पहला शक तो ख़ासकर घर में रहने वाले पर ही जाता है तब भी।
So, then the murderer... is Yuko Ikezawa!
तो इसका मतलब क़ातिल... यूको इकेजावा है!
Now wait just a minute!
नहीं, एक मिनट रूकिये तो सही!
She didn't do it either.
इसने भी क़त्ल नहीं किया।
Even if she did commit the murder in the heat of the moment,
अगर इसने हाथापाई के वक़्त ग़लती से क़त्ल किया होता,
she wouldn't have told us she ran into him.
तो ये हमें उससे मिलने वाली बात नहीं बताती...
But what you're saying is...
पर जो तुम कह रहे हो उसका मतलब तो…
Yes, these are only educated guesses at most.
हाँ, ये सिर्फ जाँच के आधार पर किये गए अनुमान ही हैंI
They don't hold up as proof that the three of them are innocent.
ये इस बात को भी साबित नहीं करते कि ये तीनों निर्दोष हैंI
But there is evidence to support it.
लेकिन इस पहलू को साबित करने के लिए सबूत हैंI
Yamagishi-san.
यामागिशी-सान
You pretended to slip and then removed strands of hair from the body.
तुमने फिसलने का नाटक किया था और लाश के पास से बाल हटाए थेI
What?!
क्या?!
I knew it! I knew you were the killer!
मैं जानता था! मैं जानता था तुम ही क़ातिल हो!
You're wrong.
तुम ग़लत होI
The man was stabbed in the back,
आदमी की पीठ पर चाक़ू मारा गया था,
but he was holding the stabber's hair in his hands.
लेकिन उसने चाक़ू मारने वाले के बाल हाथ में पकड़े हुए थेI
Don't you find that a bit odd?
क्या तुम्हें ये बात अजीब नहीं लगती?
Now that you mention it...
अब जब तुमने बोला तो लगा…
The one responsible set it all up to look like a murder...
जो भी ज़िम्मेदार है उसने इस सब को एक क़त्ल की तरह ऐसे दिखाया...
As if he was killed by Yoko-san herself...
जैसे उसको खुद योको-सान ने मारा हो...
"Like a murder"?
"एक क़त्ल की तरह दिखाया"?
You don't mean...
तुम यह तो नहीं कहना चाह रहे…
That's right.
सही कहाI
The killer is none other than...
इस क़त्ल का ज़िम्मेदार है…
...the late Fujie-san himself!
...ख़ुद मृतक फूजिए-सान!
A suicide?!
इसका मतलब आत्महत्या?!
Nonsense! How could he stab himself in the back with a knife?!
बकवास! वो ख़ुद को पीछे से चाक़ू कैसे मार सकता था?!
It's a simple trick involving ice.
ये एक आसान सी तरकीब है जिसमें बर्फ का इस्तेमाल हुआ हैI
He set the heater on high, took hairs from Yoko-san's brush,
उसने हीटर की गरमी बढ़ाई, योको-सान की कंघी से बाल लिए,
then stood up on a chair and fell back onto a knife
फिर एक कुर्सी पर खड़ा हो गया और पीठ की तरफ़ से उस चाक़ू पर गिर गया
that was held in place by a block of ice.
जो कि एक बर्फ़ के टुकड़े में फँसाया गया था।
You'll find the indentation mark made by the knife's handle
आपको चाक़ू के हैंडल से बना गड्ढे का निशान
near where the body was.
जहाँ लाश थी वहाँ मिल जाएगाI
The ice shattered and later melted because of the high heat.
बर्फ़ टूटकर बिखर गई और फिर ज़्यादा गरमी की वजह से पिघल गईI
However, Fujie-san tried too hard to frame her.
वैसे, फूजिए-सान ने इन्हें फँसाने की पूरी कोशिश की थीI
The hair?
वो बाल?
Yes.
हाँI
When Yamagishi-san saw it,
जब यामागिशि-सान ने बाल देखे,
he tried to hide it because he thought Yoko-san had indeed killed him.
तो उसने उन्हें छुपाने की कोशिश की क्योंकि उसको लगा योको-सान ने ही ये क़त्ल किया हैI
But why would Fujie-kun do something like this?
लेकिन फूजिए-कुन ऐसा कुछ क्यों करेगा?
I would think that it was because he still loved you.
मुझे लगता है क्योंकि वो आपको अभी भी प्यार करता थाI
Didn't you realize that the two of you look exactly the same from behind?
क्या आप दोनों ने ध्यान नहीं दिया कि आप दोनों पीछे से एक जैसी लगती हैं?
So, he mistook Yuko-san for Yoko-san and attacked-
तो, उसने यूको-सान को योको-सान समझ लिया और हमला-
No. He tried to talk to her.
नहीं। वो योको से बात करना चाहता थाI
Not realizing he was talking to Yuko-san and not Yoko-san,
उसे पता नहीं था कि वो योको-सान की बजाये यूको-सान से बात कर रहा था,
he was completely shocked when she resisted him,
वो हैरान रह गया जब तुमने उससे हाथापाई की,
and the feelings of his love being driven to the wall turned into despair and hatred.
और फिर उसकी प्यार की भावना चूर-चूर हो गयी और उसकी जगह ग़ुस्से और नफ़रत ने ले लीI
But he dumped me! Why would he do that?
लेकिन उसने मुझे छोड़ा था! वो ऐसा क्यों करेगा?
No, that's not the truth, Yoko...
नहीं, ये सच नहीं है, योको...
The truth is, I asked him to break up with you.
सच तो ये है कि, मैंने ही उसे तुम्हें छोड़ने के लिए कहा थाI
How could you?
तुम ऐसा कैसे कर सकते हो?
Inspector!
इंस्पेक्टर!
What is it?
क्या हुआ?
We've found a diary in the late Fujie-san's house.
हमें फूजिए-सान के घर से एक डायरी मिली हैI
What?!
क्या?!
The diary was filled with his pain.
डायरी उसके दर्द से भरी हुई हैI
How even after they broke up,
यहाँ तक कि उन दोनों के अलग होने के बाद भी,
he was unable to forget about her, so he went to see her.
वो उसे भूल नहीं पाया, इसलिए वो उससे मिलने चला गयाI
He hoped she would end her career as a celebrity and come back to him.
उसे लगा कि योको अभिनेत्री के अपने कैरियर को छोड़कर उसके पास वापस चली जाएगीI
All he wanted to do was clear up the misunderstandings.
वो बस आपस की सारी ग़लतफ़हमी दूर करना चाहता थाI
The last thing he wrote was that he couldn't live like this any longer.
उसने आख़िरी चीज़ ये लिखी थी कि वो ऐसे और नहीं जी पाएगाI
It would appear this was a tragic story that consisted of lies,
ऐसा लगता है कि यह एक दुखदाई कहानी थी जिसमें शामिल था झूठ,
misunderstandings, and coincidence.
ग़लतफ़हमी, और इत्तेफाकI
Hot!
गरम है!
Mori-kun! You were right!
मोरी-कुन! तुम सही थे!
I've changed my mind about you, "Great Detective"!
मेरी सोच तुम्हारे लिए बदल गई है, "महान जासूस"!
I'm exhausted...
मैं तो थक गया...
It was a little scary, but I've never been that excited before!
यह थोड़ा डरावना था, लेकिन इससे पहले मैं कभी इतनी ख़ुश नहीं हुई!
I think if we make friends with Conan-kun,
मुझे लगता है अगर हम कोनन-कुन के साथ दोस्ती कर लें तो,
we'll get to experience lots more thrills and suspense!
हमें ऐसी और रोमांचक चीज़ें करने का मौक़ा मिलेगा!
Alright then! We've gotta get Conan-kun to be our friend!
ठीक है फिर! हमें कोनन-कुन को अपना दोस्त बनाना ही पड़ेगा!
Yeah!
हाँ!
She's so strong!
ये कितनी हिम्मतवाली है!
Already back on her feet after all that happened...
इतना सब होने के बाद भी वापस अपने पैरों पर खड़ी हो गई...
I could never do that. I could never be as strong as Yoko-san...
मैं ऐसा कभी नहीं कर पाती। मैं योको-सान जितनी हिम्मतवाली कभी नहीं बन पाऊँगी...
I can't even sleep at night with Shinichi gone...
मैं तो शिनिची के जाने के बाद रात भर सो भी नहीं पाती...
I'm really hopeless...
मेरे पास सच में कोई उम्मीद नहीं है...
It's strange.
यह बड़ा अजीब हैI
Shinichi has been missing for a week now...
शिनीची को खोए हुए अब एक हफ़्ता हो गया…
Something must have happened to him!
उसके साथ कुछ तो जरूर हुआ होगा!
But nothing like that would ever happen to Shinichi!
लेकिन शिनीची के साथ ऐसा-वैसा कुछ नहीं हो सकता!
Shinichi... Come back soon!
शिनीची... जल्द ही वापस आ जाओ!
Hello, Mori Detective--
हेलो, मोरी जासूसी--
Ran.
रानI
It's me.
मैं बोल रहा हूँI
Shinichi?
शिनीची?
I figured you might be crying because you're worried about me.
मुझे लगा तुम मेरे बारे में चिंता करके रो रही होगीI
Yeah, right. Why would I be crying?
नहीं, बिल्कुल नहीं। मैं क्यूँ रोऊँगी?
Where are you right now, Shinichi?
तुम अभी कहाँ हो, शिनीची?
I was asked to take a sort of dangerous case...
मुझे थोड़ा ख़तरनाक केस मिला है…
I'll come back home once I've taken care of it.
मैं इसे सुलझा कर घर वापिस आ जाऊँगाI
So, don't worry.
तो, तुम चिंता मत करनाI
I'm sorry, Ran.
मुझे माफ़ करना, रानI
When I return to my normal body, I'll let you hear it...
जब मैं अपने पुराने शरीर में वापस आ जाऊँगा, तो मैं तुम्हें सुनाऊँगा...
My real voice...
मेरी असली आवाज़…
My real feelings...
मेरी असली भावनायें...
What do you think these drawings could be?
तुम्हें क्या लगता है इस ड्राइंग क्या मतलब हो सकता है?
I'll bet it's a treasure map!
शर्त लगा लो ये किसी ख़ज़ाने का नक़्शा है!
It's time for some treasure hunting!
अब समय है ख़ज़ाना खोजने का!
From this day forth, we'll be known as the Junior Detective Club!
आज के दिन से, हमको लोग छोटे जासूसों के नाम से जानेंगे!
I'm gonna use my share of the treasure to eat every gourmet meal in the world!
मैं अपने ख़ज़ाने के हिस्से से दुनिया में मिलने वाला हर तरह का खाना खाऊँगा!
What about you, Conan-kun?
तुम क्या करोगे, कोनन-कुन?
I'll save it, I guess...
मेरे ख़याल से, मैं इससे बचत करूँगा...
Hey! There it is!
अरे! वो यहाँ पर है!
On the next Conan--
अगले कोनन पर--
The Case of the Coded City Map.
कोडेड शहर के नक़्शे का केसI
Next Conan's Hint:
अगले कोनन का सुराग़:
Neon Sign.
नीयोन साइनI